# ITGIRLschool_JS_Week_26

## Теоретические вопросы

### 1. Если в [этом](https://www.notion.so/26-f67d3134cbf54844831a5d899db00b36?pvs=21) примере изменить порядок Route таким образом:
```
<Routes>
	<Route path="/" element={<Home />} />
	<Route path="/about" element={<About/>} />
	<Route path="/users" element={<Users />} />
</Routes>
```
то какой компонент будет отрисован по адресу /users? Объясните почему.

Ответ: Users, так как порядок Route компонентов проверяется сверху вниз и первый же совпадающий путь будет выбран для отрисовки.

### 2. Какое сообщение появится на экране по адресу http://localhost:3000/users/12345
```
...
<Route path='/users/:number' element={<User />} />
...

function User(props) {
    const number = props.match.params.number;
    return(
        number===12345
            ? <h1>Моя личная страница</h1>
            : <h1>Страница пользователя {number}</h1>
    );
}
```

Ответ: На экране по адресу http://localhost:3000/users/12345 появится сообщение "Моя личная страница".

### 3. Вспомните, какой второй параметр принимает метод map.
Index

### 4. Как бы вы подошли к решению задачи по выводу компонентом `<CardList>` только тех экземпляров компонента `<Card>`, цена которых не превышает заданную?
```
function Card(props) {
  const { name, price } = props;
  return (
    <div>
      <h3>{name}</h3>
      <p>{price}</p>
    </div>
  );
}

function CardList(props) {
  const { cards, maxPrice } = props;
  const filteredCards = cards.filter(card => card.price <= maxPrice);

  return (
    <div>
      {filteredCards.map(card => (
        <Card key={card.id} name={card.name} price={card.price} />
      ))}
    </div>
  );
}
```


### 5. Как задать параметр в пути? Например, filter (`useLocation, useSearchParams`).
Можно использовать хук `useSearchParams`:

```
function MyComponent() {
    const searchParams = useSearchParams();
    const myParam = searchParams.get('myParam');
    console.log(myParam);
    return (
        <div>
            {/* код компонента */}
        </div>
    );
}
```

### 6. Какая разница между `element` и `children` в указании роутера?
- Element - это ссылка на React-компонент, который будет отрендерен в случае, если путь в URL соответствует указанному пути в роутере. Компонент, указанный в element, должен быть рендеримым, то есть иметь функцию render или принимать пропс routeComponentProps. 

- Children - это функция-рендер, которая будет вызываться, если путь в URL соответствует указанному пути в роутере. Children может быть использован, когда у есть несколько элементов, которые не являются компонентами React, которые нужно отрендерить в зависимости от установленного пути. 

### 7. Зачем нужен `exact`?
Exact используется для указания, что маршрут должен точно соответствовать указанному пути. Если роутер не использует exact, то он будет сравнивать путь с каждым из маршрутов и выбирать первый, который соответствует начальной части пути. Если же роутер использует exact, то путь должен точно совпадать с указанным путем, чтобы маршрут был выбран. 

### 8. Самостоятельно разберитесь, зачем нужны `useMatch`, `useLocation`, `useNavigate`? 
useMatch - хук, который используется для получения информации о совпадении текущего маршрута с определенным путем. Он позволяет получить доступ к параметрам пути, которые были определены в определенном маршруте. Это полезно, например, при определении активного класса для ссылок на текущий маршрут.

useLocation - хук, позволяющий получить информацию о текущем пути URL. Он предоставляет доступ к объекту location, который содержит информацию о текущем URL, включая путь, поисковые параметры и хэш.

useNavigate - хук, используемый для программной навигации по маршрутам. Он позволяет перенаправить пользователя на определенный маршрут. Это полезно при выполнении действий, таких как нажатие кнопки, которые требуют перенаправления пользователя на другую страницу. UseNavigate предоставляет функцию, вызывая которую можно осуществить переход на указанный маршрут.

### 9. Как можно сделать перенаправление на другую страницу по клику на кнопку с помощью `useNavigate`?
Для использования перенаправления на другую страницу по клику на кнопку с помощью `useNavigate`, необходимо:
1. Установить пакет `react-router-dom` с помощью команды `npm install react-router-dom`.
2. Импортировать `useNavigate` из `react-router-dom` в компонент:
```
import { useNavigate } from 'react-router-dom';
```
3. Использовать `useNavigate` в компоненте:
```
function MyComponent() {
    const navigate = useNavigate();

    const handleClick = () => {
        navigate('/otherpage'); // Перенаправление на другую страницу
    }

    return (
        <button onClick={handleClick}>Нажмите, чтобы перейти на другую страницу</button>
    );
}
```